<font size="3"><b>Описание проекта:</b> инвесторы из фонда «Shut Up and Take My Money» решили попробовать себя в новой области и открыть заведение общественного питания в Москве. Заказчики ещё не знают, что это будет за место: кафе, ресторан, пиццерия, паб или бар, — и какими будут расположение, меню и цены. 
<br /><b>Стоит задача: </b> подготовить исследование рынка Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места.
<br /><b>Подобный скоуп работ представен ниже: </b>
- Исследуйте количество объектов общественного питания по категориям: рестораны, кофейни, пиццерии, бары и так далее. Постройте визуализации. Ответьте на вопрос о распределении заведений по категориям.
- Исследуйте количество посадочных мест в местах по категориям: рестораны, кофейни, пиццерии, бары и так далее. Постройте визуализации. Проанализируйте результаты и сделайте выводы.
- Рассмотрите и изобразите соотношение сетевых и несетевых заведений в датасете. Каких заведений больше?
- Какие категории заведений чаще являются сетевыми? Исследуйте данные и ответьте на вопрос графиком.
- Сгруппируйте данные по названиям заведений и найдите топ-15 популярных сетей в Москве. Под популярностью понимается количество заведений этой сети в регионе. Постройте подходящую для такой информации визуализацию. Знакомы ли вам эти сети? Есть ли какой-то признак, который их объединяет? К какой категории заведений они относятся?
- Какие административные районы Москвы присутствуют в датасете? Отобразите общее количество заведений и количество заведений каждой категории по районам. Попробуйте проиллюстрировать эту информацию одним графиком.
- Визуализируйте распределение средних рейтингов по категориям заведений. Сильно ли различаются усреднённые рейтинги в разных типах общепита?
- Постройте фоновую картограмму (хороплет) со средним рейтингом заведений каждого района. Границы районов Москвы, которые встречаются в датасете, хранятся в файле admin_level_geomap.geojson (скачать файл для локальной работы).
- Отобразите все заведения датасета на карте с помощью кластеров средствами библиотеки folium.
- Найдите топ-15 улиц по количеству заведений. Постройте график распределения количества заведений и их категорий по этим улицам. Попробуйте проиллюстрировать эту информацию одним графиком.
- Найдите улицы, на которых находится только один объект общепита. Что можно сказать об этих заведениях?
- Значения средних чеков заведений хранятся в столбце middle_avg_bill. Эти числа показывают примерную стоимость заказа в рублях, которая чаще всего выражена диапазоном. Посчитайте медиану этого столбца для каждого района. Используйте это значение в качестве ценового индикатора района. Постройте фоновую картограмму (хороплет) с полученными значениями для каждого района. Проанализируйте цены в центральном административном округе и других. Как удалённость от центра влияет на цены в заведениях?
- Необязательное задание: проиллюстрируйте другие взаимосвязи, которые вы нашли в данных. Например, по желанию исследуйте часы работы заведений и их зависимость от расположения и категории заведения. Также можно исследовать особенности заведений с плохими рейтингами, средние чеки в таких местах и распределение по категориям заведений.
- Соберите наблюдения по вопросам выше в один общий вывод.
</font>
